### 2016-05-04 abstract2.tex
修正排版错误
2016-05-01
添加论文的其他附录

\vspace{0.5cm}
\phantomsection
\addcontentsline{toc}{chapter}{Abstract}
\centerline{\xiaoerhao \textbf{Abstract}}
\vspace{0.5cm}

@@

For the experiment, we construct three different AI players for Hearthstone, being complete-random AI, rule-based AI and Monte Carlo AI respectively. Games between different AI players will be carried out to demonstrate the strength of these players. Heuristic optimizations will also be added to the Monte Carlo AI to examine if the additional domain-specific knowledge can improve the performance of Monte Carlo AI.

{\bf Keywords: semantic model, domain ontology representation language, semantic knowledge}

>>>>

\vspace{0.5cm}
\phantomsection
\addcontentsline{toc}{chapter}{Abstract}
\centerline{\xiaoerhao \textbf{[Abstract]}}
\vspace{0.5cm}

@@

For the experiment, we construct three different AI players for Hearthstone, being complete-random AI, rule-based AI and Monte Carlo Search AI respectively. Games between different AI players will be carried out to demonstrate the strength of these players. Heuristic optimizations will also be added to the Monte Carlo Search AI to examine if the additional domain-specific knowledge can improve the performance of Monte Carlo AI.
On the other hand, we also demonstrate the principle of constructing a Hearthstone agent using Monte Carlo Tree Search, but the agent is not tested in the experiment.
Detailed research on Monte Carlo Tree Search agent will be the future work of this paper.

\par\setlength\parindent{0em}\textbf{[Keywords]}: Artificial Intelligence; Monte Carlo Search; Monte Carlo Tree Search; Hearthstone
\par\setlength\parindent{2em}

### 2016-05-04 chap4.tex
添加论文的其他附录

\begin{itemize}
\item \textsc{ProduceMove}：作为规则智能体产生决策的主框架函数，随机规则智能体无需对~\textsc{ProduceMove}~函数做出修改。随机规则智能体仍将以相同的顺序产生决策。
\item \textsc{PlayCard}：随机规则智能体在进入~\textsc{PlayCard}~函数后，有 $1 - p$ 的可能性使其随机地使用卡牌。具体的做法是在所有可用的手牌中随机选择一张并使用。
\item \textsc{Attack}：随机规则智能体在进入~\textsc{Attack}~函数后，有 $1 - p$ 的可能性使其随机地为我方角色指派攻击目标。具体的做法是，首先被选中的我方角色有 $1 - p$ 的可能选择不攻击；选择攻击时，攻击的目标也会随机地进行选择。
\item \textsc{PlayHeroPower}：随机规则智能体的~\textsc{PlayHeroPower}~函数未做任何改动。
\end{itemize}

简单而言，随机规则智能体是完全随机智能体和专家规则智能体的集合，而概率变量~$p$~定义了它们之间所占的比重：当 $p = 0$ 时，随机规则智能体将无法进入专家规则智能体的决策逻辑，完全使用随机智能体进行决策，因此效果上完全等同于完全随机智能体；反之，当 $p = 1$ 时，随机规则智能体将无法进入随机智能体的决策逻辑，完全使用专家规则智能体进行决策，因此效果上完全等同于专家规则智能体；在其他情况下，$p$~值越大意味着智能体强度更大，也意味着智能体所携带的启发知识更多。

>>>>

\begin{itemize}
\item \textsc{ProduceMove}：作为规则智能体产生决策的主框架函数，随机规则智能体无需对~\textsc{ProduceMove}~函数做出修改。随机规则智能体仍将以相同的顺序产生决策。
\item \textsc{PlayCard}：随机规则智能体在进入~\textsc{PlayCard}~函数后，有~$1 - p$~的可能性使其随机地使用卡牌。具体的做法是在所有可用的手牌中随机选择一张并使用。
\item \textsc{Attack}：随机规则智能体在进入~\textsc{Attack}~函数后，有~$1 - p$~的可能性使其随机地为我方角色指派攻击目标。具体的做法是，首先被选中的我方角色有~$50\%$~的可能选择不攻击；选择攻击时，攻击的目标也会随机地进行选择。
\item \textsc{PlayHeroPower}：随机规则智能体的~\textsc{PlayHeroPower}~函数未做任何改动。
\end{itemize}

简单而言，随机规则智能体是完全随机智能体和专家规则智能体的集合，而概率变量~$p$~定义了它们之间所占的比重：当~$p = 0$~时，随机规则智能体将无法进入专家规则智能体的决策逻辑，完全使用随机智能体进行决策，因此效果上完全等同于完全随机智能体；反之，当~$p = 1$~时，随机规则智能体将无法进入随机智能体的决策逻辑，完全使用专家规则智能体进行决策，因此效果上完全等同于专家规则智能体；在其他情况下，$p$~值越大意味着智能体强度更大，也意味着智能体所携带的启发知识更多。

### 2016-05-04 chap5.tex
添加论文的其他附录

实际上，在综合~\ref{section:MonteCarloTreeSearch}~节所述的蒙特卡洛树搜索基本原理与~\ref{section:MonteCarloSearchPlayer}~节所述的蒙特卡洛搜索智能体的具体实现后，
蒙特卡洛树搜索智能体的具体实现便十分直观，在此便不再赘述。

@@

\begin{itemize}
\item \textbf{合并确定化采样}：确定化的思想要求在每次需要进行抽卡时都对抽卡的结果进行一次随机采样。实际上这样的效果等同于确定了双方牌组的出牌顺序，
因此完全可以在构建确定化所拥有的蒙特卡洛树之前，提前确定该确定化所对应的双方牌组顺序以及对手的手牌，如此一来便无需在遍历蒙特卡洛树的过程中再进行采样。
\item \textbf{操作剪枝}：蒙特卡洛树搜索的执行效率很大程度上取决于当前可进行操作序列的数量。当操作数量增加时，蒙特卡洛树搜索的耗时也会以很快的速度上升。
除此之外，操作数量的减少也使得在固定模拟次数的情况下，不同的操作可以被进行更多次的模拟，使得其近似得出的期望收益更加可靠。通过预定义的基于规则的启发知识，
智能体可在开始蒙特卡洛树搜索之前对部分显然无益的操作进行移除，以免智能体浪费时间为这些无益的操作进行模拟。值得注意的是，
在对操作进行移除的过程中一定要确保该操作不可能为最优解，否则不准确的移除反而将导致智能体决策强度的下降。
\item \textbf{启发式操作枚举}：蒙特卡洛树搜索与蒙特卡洛搜索在执行步骤上的差异在于，蒙特卡洛树搜索需要对一棵树进行不断地扩展，每一次迭代都有可能需要为某个结点扩充子结点。
随着迭代数的增加，蒙特卡洛树的深度不断增加，在一次搜索中发生的可进行操作枚举的次数也会逐渐增加，而蒙特卡洛搜索则只需要在搜索的最开始的时候进行一次操作枚举。在实际测试时，
蒙特卡洛树搜索智能体的时间占用在蒙特卡洛搜索智能体的十倍以上，性能的瓶颈就在于操作枚举的步骤。对于炉石传说而言，
由于可进行的三种决策的顺序是不定的，以不同的顺序执行同样的操作也有可能意味着不同的结果，因此随着游戏进行到大约第~$6$~回合时，暴力枚举所能获取的可执行的操作序列便可能达到~$10000$~个以上，
而这其中只有少数几个是有价值的。因此，暴力枚举并不适合用于可操作实体数较多的炉石传说，为了解决这个性能瓶颈需要为枚举算法加入一定的启发知识，使其能像人类玩家一样只去枚举有价值的操作序列。
\end{itemize}

>>>>

在综合~\ref{section:MonteCarloTreeSearch}~节所述的蒙特卡洛树搜索基本原理与~\ref{section:MonteCarloSearchPlayer}~节所述的蒙特卡洛搜索智能体的具体实现后，
蒙特卡洛树搜索智能体的具体实现便十分直观，在此便不再赘述。

值得注意的是，蒙特卡洛树搜索与蒙特卡洛搜索在执行步骤上的差异在于，蒙特卡洛树搜索需要对一棵树进行不断地扩展，每一次迭代都有可能需要为某个结点扩充子结点。
随着迭代数的增加，蒙特卡洛树的深度不断增加，在一次搜索中发生的可进行操作枚举的次数也会逐渐增加，而蒙特卡洛搜索则只需要在搜索的最开始的时候进行一次操作枚举。在实际测试时，
蒙特卡洛树搜索智能体的时间占用在蒙特卡洛搜索智能体的十倍以上，性能的瓶颈就在于操作枚举的步骤。对于炉石传说而言，
由于可进行的三种决策的顺序是不定的，以不同的顺序执行同样的操作也有可能意味着不同的结果，因此随着游戏进行到大约第~$6$~回合时，暴力枚举所能获取的可执行的操作序列便可能达到数万个，
而这其中只有少数几个是有价值的。因此直接将朴素的蒙特卡洛树搜索应用于炉石传说是不实际的。

@@

\begin{itemize}
\item \textbf{合并确定化采样}：确定化的思想要求在每次需要进行抽卡时都对抽卡的结果进行一次随机采样。实际上这样的效果等同于确定了双方牌组的出牌顺序，
因此完全可以在构建确定化所拥有的蒙特卡洛树之前，提前确定该确定化所对应的双方牌组顺序以及对手的手牌，如此一来便无需在遍历蒙特卡洛树的过程中再进行采样。
\item \textbf{操作剪枝}：蒙特卡洛树搜索的执行效率很大程度上取决于当前可进行操作序列的数量。当操作数量增加时，蒙特卡洛树搜索的耗时也会以很快的速度上升。
除此之外，操作数量的减少也使得在固定模拟次数的情况下，不同的操作可以被进行更多次的模拟，使得其近似得出的期望收益更加可靠。通过预定义的基于规则的启发知识，
智能体可在开始蒙特卡洛树搜索之前对部分显然无益的操作进行移除，以免智能体浪费时间为这些无益的操作进行模拟。值得注意的是，
在对操作进行移除的过程中一定要确保该操作不可能为最优解，否则不准确的移除反而将导致智能体决策强度的下降。
\item \textbf{启发式操作枚举}：在上一节的末尾，我们讨论了朴素蒙特卡洛树搜索应用于炉石传说的瓶颈。暴力枚举并不适合用于可操作实体数较多的炉石传说，
为了解决这个性能瓶颈必须为枚举算法加入一定的启发知识，使其能像人类玩家一样只去枚举有价值的操作序列。
\end{itemize}

### 2016-05-04 chap6.tex
完成第三章的校对
添加论文的其他附录

本论文的实验将测试\ref{section:RuleBasedAIPlayers}节和\ref{section:MonteCarloAIPlayers}节提到的三个智能体，分别为随机智能体、基于规则智能体和蒙特卡洛智能体。
智能体将使用同一副卡组进行对弈，以免不同卡组之间的强度差异导致实验结果发生偏移。测试卡组的组成已在表\ref{table:TestDeck}中给出。
除此之外，随机智能体和规则智能体将会分别作为蒙特卡洛智能体的模拟规则，以测试启发式的先验知识是否能提高蒙特卡洛智能体的决策强度。

@@

本实验将用于测试不同智能体之间的决策强度的差异。智能体们将会进行相互对战。每组智能体各进行200次对战，并最终给出各个智能体在各种不同的组合中的胜场数。
其中，蒙特卡洛智能体默认在对所有操作进行一次尝试后会额外进行500次迭代。
测试时使用的计算机\footnote{Intel Core i5-3210M @ 2.50GHz 2.50GHz}可以在1秒内完成500次的模拟游戏。
后面的实验结果也表明500次的迭代已足以让蒙特卡洛智能体做出足够强度的决策。
本实验的结果也将用作后续实验的基准数据。

@@

表\ref{table:Test1Results}给出了此次实验的结果。不难看出，随机智能体比起规则智能体和蒙特卡洛智能体都弱得多。
基于随机模拟的蒙特卡洛智能体在面对规则智能体时可以有56\%的胜率，可见即使是未添加任何先验知识的蒙特卡洛智能体已能与拥有大量先验知识的规则智能体并驾齐驱。
值得注意的是，当采用规则智能体进行模拟时，蒙特卡洛智能体拥有了来自规则智能体的先验知识，同时也拥有了蒙特卡洛搜索返回最优解的保证，
因此可以看到，基于规则模拟的蒙特卡洛智能体在面对规则智能体时的胜率比起基于随机模拟的蒙特卡洛智能体有了显著的提升（提升至70\%）。
更为有趣的是，基于规则模拟的蒙特卡洛智能体与基于随机模拟的蒙特卡洛智能体直接对战时，基于规则的智能体反而处于劣势。

@@

由第\ref{section:MonteCarloSearch}章可知，蒙特卡洛搜索通过不断地重复采样以近似每个操作的期望收益，采样次数越多意味着得到的期望收益越准确。
该过程类似于近似值逐渐逼近正确值的过程，理论上可知当采样次数达到一定程度后，采样次数的提高所能带来的可靠性的提高会变得微乎其微。
本次实验将调整上述实验中使用的两个蒙特卡洛智能体的迭代次数，以测试蒙特卡洛智能体在模拟次数逐渐增加时会有怎样的表现。

@@

图\ref{fig:41}为基于规则模拟的蒙特卡洛智能体与规则智能体进行对战时，蒙特卡洛智能体的胜场数的变化。尽管变化不是很大，但仍能清楚地看到，随着迭代次数的增多，
蒙特卡洛智能体的胜场数有上升的趋势。蒙特卡洛智能体的胜场数在迭代数超过100后趋于稳定，稳定在了70\%胜率附近。这个数字与\ref{section:Test1}节得出的胜率极为接近。

@@

图\ref{fig:42}为基于随机模拟的蒙特卡洛智能体与规则智能体进行对战时，蒙特卡洛智能体的胜场数的变化。
同样，从图中可以清晰地看到，蒙特卡洛智能体的胜场数在随着迭代次数的增多而增多。
尽管由于测试对弈的次数不足导致曲线有明显的波动，但仍可以看到，在迭代次数达到500以上时，蒙特卡洛智能体的胜场数开始趋于稳定，稳定在65\%胜率附近。

@@

图\ref{fig:43}为规则蒙特卡洛智能体与随机蒙特卡洛智能体进行对战时，规则蒙特卡洛智能体的胜场数的变化。
与猜想的结果截然不同的是，随着两个智能体的迭代次数的增加，规则蒙特卡洛智能体的胜场数在逐渐下降。
当迭代次数达到500以上时，规则蒙特卡洛智能体的胜率已经下降到了35\%附近。

>>>>

本论文的实验将测试~\ref{section:RuleBasedAIPlayers}~节和第~\ref{section:MonteCarloPlayers}~章提到的四种智能体，分别为随机智能体、专家规则智能体和两种蒙特卡洛搜索智能体。
智能体将使用同一副卡组进行对弈，以免不同卡组之间的强度差异导致实验结果发生偏移。测试卡组的组成已在表~\ref{table:TestDeck}~中给出。
除此之外，随机智能体和规则智能体将会分别作为蒙特卡洛智能体的模拟规则，以测试启发式的先验知识是否能提高蒙特卡洛智能体的决策强度。

@@

本实验将用于测试不同智能体之间的决策强度的差异。智能体们将会进行相互对战。每组智能体各进行~200~次对战，并最终给出各个智能体在各种不同的组合中的胜场数。
其中，蒙特卡洛智能体默认在对所有操作进行一次尝试后会额外进行~500~次迭代。
测试时使用的计算机\footnote{Intel Core i5-3210M @ 2.50GHz 2.50GHz}可以在~1~秒内完成~500~次的模拟游戏。
后面的实验结果也表明~500~次的迭代已足以让蒙特卡洛智能体做出足够强度的决策。
本实验的结果也将用作后续实验的基准数据。

@@

表~\ref{table:Test1Results}~给出了此次实验的结果。不难看出，随机智能体比起规则智能体和蒙特卡洛智能体都弱得多。
基于随机模拟的蒙特卡洛智能体在面对规则智能体时可以有~56\%~的胜率，可见即使是未添加任何先验知识的蒙特卡洛智能体已能与拥有大量先验知识的规则智能体并驾齐驱。
值得注意的是，当采用规则智能体进行模拟时，蒙特卡洛智能体拥有了来自规则智能体的先验知识，同时也拥有了蒙特卡洛搜索返回最优解的保证，
因此可以看到，基于规则模拟的蒙特卡洛智能体在面对规则智能体时的胜率比起基于随机模拟的蒙特卡洛智能体有了显著的提升（提升至~70\%）。
更为有趣的是，基于规则模拟的蒙特卡洛智能体与基于随机模拟的蒙特卡洛智能体直接对战时，基于规则的智能体反而处于劣势。

@@

由~\ref{section:MonteCarloSearch}~节可知，蒙特卡洛搜索通过不断地重复采样以近似每个操作的期望收益，采样次数越多意味着得到的期望收益越准确。
该过程类似于近似值逐渐逼近正确值的过程，理论上可知当采样次数达到一定程度后，采样次数的提高所能带来的可靠性的提高会变得微乎其微。
本次实验将调整上述实验中使用的两个蒙特卡洛智能体的迭代次数，以测试蒙特卡洛智能体在模拟次数逐渐增加时会有怎样的表现。

@@

图~\ref{fig:41}~为基于规则模拟的蒙特卡洛智能体与规则智能体进行对战时，蒙特卡洛智能体的胜场数的变化。尽管变化不是很大，但仍能清楚地看到，随着迭代次数的增多，
蒙特卡洛智能体的胜场数有上升的趋势。蒙特卡洛智能体的胜场数在迭代数超过~100~后趋于稳定，稳定在了~70\%~胜率附近。这个数字与~\ref{section:Test1}~节得出的胜率极为接近。

@@

图~\ref{fig:42}~为基于随机模拟的蒙特卡洛智能体与规则智能体进行对战时，蒙特卡洛智能体的胜场数的变化。
同样，从图中可以清晰地看到，蒙特卡洛智能体的胜场数在随着迭代次数的增多而增多。
尽管由于测试对弈的次数不足导致曲线有明显的波动，但仍可以看到，在迭代次数达到~500~以上时，蒙特卡洛智能体的胜场数开始趋于稳定，稳定在~65\%~胜率附近。

@@

图~\ref{fig:43}~为规则蒙特卡洛智能体与随机蒙特卡洛智能体进行对战时，规则蒙特卡洛智能体的胜场数的变化。
与猜想的结果截然不同的是，随着两个智能体的迭代次数的增加，规则蒙特卡洛智能体的胜场数在逐渐下降。
当迭代次数达到~500~以上时，规则蒙特卡洛智能体的胜率已经下降到了~35\%~附近。
